Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/get_started/overview.po
Languages: zh_cn

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Apache TVM is a machine learning compilation framework, following the principle of **Python-first development** and **universal deployment**. It takes in pre-trained machine learning models, compiles and generates deployable modules that can be embedded and run everywhere. Apache TVM also enables customizing optimization processes to introduce new optimizations, libraries, codegen and more.
zh_cn: Apache TVM 是机器学习编译框架，遵循 Python 优先开发和通用部署的原则。它接收预训练的机器学习模型，编译并生成可嵌入和在任何地方运行的可部署模块。

source: Key Principle
zh_cn: 关键原则

source: **Python-first**: the optimization process is fully customizable in Python. It is easy to customize the optimization pipeline without recompiling the TVM stack.
zh_cn: **Python 优先**：优化流程在 Python 中完全可定制。可以轻松自定义优化流水线，而无需重新编译 TVM 堆栈。

source: **Composable**: the optimization process is composable. It is easy to compose new optimization passes, libraries and codegen to the existing pipeline.
zh_cn: **可组合**：优化流程是可组合的。可以轻松将新的优化 pass、库和代码生成添加到现有流水线中。

source: Key Goals
zh_cn: 关键目标

source: **Optimize** performance of ML workloads, composing libraries and codegen.
zh_cn: **优化** ML 工作负载的性能，组合库和代码生成。

source: **Deploy** ML workloads to a diverse set of new environments, including new runtime and new hardware.
zh_cn: **部署** ML 工作负载到多样化的新环境中，包括新的运行时和新硬件。

source: **Continuously improve and customize** ML deployment pipeline in Python by quickly customizing library dispatching, bringing in customized operators and code generation.
zh_cn: 通过快速自定义库调度、引入自定义算子和代码生成，在 Python 中 **持续改进和定制** ML 部署流水线。

source: Key Flow
zh_cn: 关键流程

source: Here is a typical flow of using TVM to deploy a machine learning model. For a runnable example, please refer to :ref:`quick_start`
zh_cn: 要查看可运行的示例，请参阅 :ref:`quick_start`

source: **Import/construct an ML model**
zh_cn: **导入/构建 ML 模型**

source: TVM supports importing models from various frameworks, such as PyTorch, TensorFlow for generic ML models. Meanwhile, we can create models directly using Relax frontend for scenarios of large language models.
zh_cn: TVM 支持从各种框架中导入模型，如 PyTorch、TensorFlow，用于通用 ML 模型。同时，我们可以直接使用 Relax 前端创建大型语言模型的场景。

source: **Perform composable optimization** transformations via ``pipelines``
zh_cn: 通过 ``pipelines`` **执行可组合的优化变换**

source: The pipeline encapsulates a collection of transformations to achieve two goals:
zh_cn: 流水线封装了一系列转换，以实现两个目标：

source: **Graph Optimizations**: such as operator fusion, and layout rewrites.
zh_cn: **计算图优化**：例如算子融合和布局重写。

source: **Tensor Program Optimization**: Map the operators to low-level implementations (both library or codegen)
zh_cn: **张量程序优化**：将算子映射到低级实现（包括库和代码生成）。

source: The two are goals but not the stages of the pipeline. The two optimizations are performed **at the same level**, or separately in two stages.
zh_cn: 这两个是目标而不是流水线的阶段。这两种优化在 **同一层级** 进行，或者在两个 **不同阶段** 分别进行。

source: **Build and universal deploy**
zh_cn: **构建和通用部署**

source: Apache TVM aims to provide a universal deployment solution to bring machine learning everywhere with every language with minimum runtime support. TVM runtime can work in non-Python environments, so it works on mobile, edge devices or even bare metal devices. Additionally, TVM runtime comes with native data structures, and can also have zero copy exchange with the existing ecosystem (PyTorch, TensorFlow, TensorRT, etc.) using DLPack support.
zh_cn: Apache TVM 旨在提供一种通用部署解决方案，以最少的运行时支持，将机器学习带到任何地方和任何语言环境中。TVM 运行时可以在非 Python 环境中工作，因此适用于移动设备、边缘设备甚至裸金属设备。此外，TVM 运行时具有原生数据结构，并且还可以通过 DLPack 支持与现有生态系统（PyTorch、TensorFlow、TensorRT 等）进行零拷贝交换。
